Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: The boy has looked in a lot of places. How long do you look for something before you give up?
ja: 少年はたくさんの場所を探しました。あきらめるまでどのくらい探すのでしょうか？
ko: 남자아이는 많은 곳을 찾아보고 있습니다. 여러분은 포기하기 전에 얼마동안 무언가를 찾아보나요?

# data_list
source: When you have trouble finding something, what are some places you end up finding it?
ja: 何かを見つけるのに困ったとき、最終的に見つけることができる場所はどんなところですか？
ko: 무언가를 찾기 힘들때 여러분은 어디에서 결국 그것을 찾았나요?

# data_list
source: Notice that the window no longer bangs into the shelf. Did the shelf move?
ja: 窓が棚にぶつからなくなったことに気づいてください。棚が動いたのでしょうか？
ko: 여러분은 창문이 선반을 더 이상 부딪치지 않는 것이 보이나요? 선반이 움직였나요?

# data_list
source: I looked here, there, and everywhere. I could not find it anywhere.
ja: あちらもこちらも、どこもかしこも探しました。 どこを探しても見つかりませんでした。
ko: 나는 여기, 저기 그리고 모든 곳을 찾아보았습니다. 나는 아무곳에서도 찾을 수가 없었습니다.

# data_list
source: Looking at his face, what do you think the boy is feeling?
ja: 彼の表情を見て、少年は何を感じているのでしょう？
ko: 소년의 얼굴을 보면 여러분은 소년이 어떤 기분이라고 생각하나요?

# data_list
source: Have you ever lost something and never found it?
ja: 何かを失くして、見つからなかったことはないでしょうか？
ko: 여러분은 무언가를 잃어버리고 나서 다시는 찾을 수 없었던 때가 있었나요?

# data_list
source: The girl is smiling in the window. Do you think she knows where the bat is?
ja: 窓のところでは少女が微笑んでいます。彼女はバットがどこにあるか知っていると思いますか？
ko: 여자아이는 창문에서 웃고 있습니다. 여러분은 여자아이가 배트가 어디에 있는지 안다고 생각하나요?

# data_list
source: Where is my cat?
ja: 私の猫はどこですか?
ko: 나의 고양이는 어디에 있나요?

# data_list
source: This cat is very good at hiding. The dark black of this cat helps it hide.
ja: この猫は隠れるのがとても上手です。この猫の黒い色は、隠れるのに役立ちます。
ko: 이 고양이는 숨기를 아주 잘합니다. 이 고양이의 어두운 색이 숨는것을 도와줍니다.

# data_list
source: What kinds of places would make it easy to see this cat?
ja: どんな場所ならこの猫が見えやすいですか？
ko: 이 고양이는 어떤 장소에서 눈에 쉽게 보이나요?

# data_list
source: Where do you like to hide?
ja: あなたはどこに隠れるのが好きですか？
ko: 여러분은 어디에 숨는것을 좋아하나요?

# data_list
source: Is it under the bed?
ja: ベッドの下にいるのですか？
ko: 고양이는 침대 밑에 있나요?

# data_list
source: Was the cat under the bed before the boy looked there?
ja: 男の子が見る前に、ベッドの下に猫がいましたか？
ko: 고양이는 소년이 보기전에 침대 밑에 있었나요?

# data_list
source: This bed cover has lots of colorful stripes. Count how many different colors it has.
ja: このベッドカバーには、たくさんの色とりどりのシマの模様があります。何色あるか数えてみて下さい。
ko: 그림에 침대보는 여러가지 색깔의 줄무늬로 되어있습니다. 얼마나 다른 색깔이 있는지 세어보세요.

# data_list
source: The walls in this room have a free form design that doesn't repeat. Have you seen walls like this before?
ja: この部屋の壁は、繰り返しのない自由な形のデザインです。こんな壁見たことありますか？
ko: 이 방의 벽에는 반복되지 않는 자유로운 형식의 무늬가 있습니다. 여러분은 이런 벽을 본 적이 있나요?

# data_list
source: Is it on top of the cupboard?
ja: 食器棚のありますか？
ko: 고양이는 찬장위에 있나요?

# data_list
source: Instead of being on top of the cupboard, the cat is inside it.
ja: 猫は食器棚の上にいるのではなく、食器棚の中にいます。
ko: 고양이는 찬장위에 있는것이 아니라 찬장안에 있습니다.

# data_list
source: This cupboard has a beautiful design. How many colors does it have?
ja: この食器棚は美しいデザインです。何色あるでしょう？
ko: 이 찬장은 아름다운 무늬가 있습니다. 몇 개의 색깔이 있나요?

# data_list
source: Talk about the shapes and patterns on the cupboard doors.
ja: 食器棚の扉に描かれている形や模様について話してみましょう。
ko: 찬장문에 있는 모형과 무늬를 말해보세요.

# data_list
source: Is it behind the couch?
ja: ソファの後ろかな？
ko: 고양이는 소파뒤에 있나요?

# data_list
source: The cat is very easy to see right now. Too bad the boy is looking in the wrong place.
ja: 今、猫はとても見やすいです。男の子は間違った場所を見ていて残念です。
ko: 고양이는 지금 아주 눈에 잘 띄는 곳에 있습니다. 소년이 다른 곳을 보고 있는 것이 안타깝네요.

# data_list
source: Point at the strong colors on this page: red, orange, yellow, green, blue, and brown.
ja: このページにある強い色、赤、オレンジ、黄、緑、青、茶を指差してください。
ko: 그림에서 가장 도드라지는 색을 가리켜 보세요: 빨간색, 주황색, 노란색, 녹색, 파란색, 그리고 밤색.

# data_list
source: Which colors of the rainbow are missing from the room?
ja: 虹のどの色がこの部屋から消えていますか？
ko: 이 방에는 무지개 색들중에 어떤 색이 빠져 있나요?

# data_list
source: Is it next to the trash can?
ja: ゴミ箱の隣ですか？
ko: 고양이는 쓰레기통옆에 있나요?

# data_list
source: The cat must be very fast and quiet -- he was next to where the boy is now.
ja: 猫はとても速くて静かです、少年が今いる場所の隣にいます。
ko: 고양이는 아주 빠르고 조용한것이 틀림없습니다. – 고양이는 소년이 지금 있는곳 바로 옆에 있습니다.

# data_list
source: Count the red bricks just below the window.
ja: 窓の下にある赤いレンガを数えてみてください。
ko: 창문밑에 있는 빨간 벽돌을 세어보세요.

# data_list
source: There are many straight lines in this picture. Point to some curved lines.
ja: この写真にはたくさんの直線があります。いくつかの曲線を指差してください。
ko: 그림에는 많은 똑바른 줄이 있습니다. 곡진 선들을 가리켜 보세요.

# data_list
source: Is it inside the basket?
ja: カゴの中に入っていますか？
ko: 고양이는 바구니 안에 있나요?

# data_list
source: Which part of the cat is not inside the SOAP box?
ja: 猫のどの部分が石鹸箱の中に入っていないのですか？
ko: 고양이의 어떤 부분이 비누상자안에 있지 않나요?

# data_list
source: What is inside the basket? Is that where the cat sleeps?
ja: カゴの中には何が入っていますか？そこに猫が寝ているのでしょうか？
ko: 바구니안에는 무엇이 있나요? 바구니는 고양이가 자는 곳인가요?

# data_list
source: Notice that the wall does not line up with the squares of the floor.
ja: 壁と床の正方形が並んでいないことに注目してください。
ko: 벽이 바닥의 정사각형과 나란히 줄지어 있지 않은것을 보세요.

# data_list
source: Is it outside the house?
ja: 家の外にありますか？
ko: 고양이는 집 밖에 있나요?

# data_list
source: That poor boy is always looking in the wrong place.
ja: あの子はいつも見当違いの場所を探しています。
ko: 안쓰러운 소년은 항상 잘못된 곳만 보고 있습니다.

# data_list
source: Do you think the boy ever finds the cat, or will the boy give up?
ja: 少年は猫を見つけることができますか、それとも少年は諦めてしまうのでしょうか？
ko: 여러분은 소년이 고양이를 찾을수 있다고 생각하나요 아니면 소년은 포기할거라고 생각하나요?

# data_list
source: This is the same wall pattern as on the last page, but the floor is a different color!
ja: これは前のページと同じ壁の模様ですが、床の色が違います！
ko: 그림은 앞면에서 본 것과 같은 벽무늬를 가지고 있지만 바닥은 다른 색깔을 가지고 있습니다!

# data_list
source: Here it is!
ja: ありました！
ko: 여기 있네요!

# data_list
source: It looks like the cat is in a cupboard or under a sink.
ja: 猫は食器棚か流し台の下にいるようです。
ko: 고양이는 찬장안이나 싱크대 밑에 있는것 같이 보입니다.

# data_list
source: Was the cat playing a game with the boy?
ja: 猫は少年とゲームをしていたのでしょうか？
ko: 고양이는 소년과 게임을 하고 있나요?

# data_list
source: What will the boy do with the cat now? Maybe he will feed it or play with it? What do you think?
ja: 少年はこれから猫をどうするのでしょう？餌をあげたり、一緒に遊んだりするのでしょうか？どう思いますか？
ko: 소년은 이제 고양이와 무엇을 할까요? 아마 소년은 고양이에게 먹이를 줄까요 아니면 같이 놀까요? 여러분은 어떻게 생각하나요?

# data_list
source: A long time ago, deep in the forests, King Leopard began to think about the future. He thought, "I'm getting old and one day, I'm going to die. A wise ruler should pick a successor while still young and healthy." But how could King Leopard choose? He loved all the members of the animal kingdom the same!
ja: 昔 森の奥深くで ヒョウの王は 未来について考え始めました。 "私は年老いて いつか死ぬだろう。 賢い統治者は、若くて健康なうちに後継者を選ぶべきだ 。”と思いました。 しかし、ヒョウの王はどうやって選べばいいのでしょうか？ヒョウの王は全ての動物を同じように愛していたのですから。
ko: 아주 옛날에, 깊은 숲속에서 표범왕이 미래에 대해 생각을 하기 시작했습니다. “난 늙어가고 있고 언젠가는 죽을거야. 현명한 왕이라면 아직 젊고 건강할때 후계자를 뽑아야 할거야." 그는 생각했습니다. 그렇지만 표범왕은 어떻게 고를 수 있을까요? 그는 동물왕국에 있는 모든 동물들을 똑같이 사랑했습니다!

# data_list
source: If you were going to pick a leader, which skills would you want them to have?
ja: もしあなたがリーダーを選ぶとしたら、どのような能力を持っていてほしいですか？
ko: 여러분이 지도자를 뽑아야 한다면 그들은 어떤 기술을 가져야 한다고 생각하나요?

# data_list
source: Guess what King Leopard will look for in a successor. Do you think he will look for the largest, the fastest, or the friendliest animal?
ja: ヒョウの王が後継者に何を求めると思いますか？一番大きい動物、一番速い動物、一番友好的な動物、どれを選ぶと思いますか？
ko: 표범왕이 후계자에서 무엇을 보는지 짐작해보세요. 여러분은 그가 가장 크거나 빠르거나 아니면 착한 동물을 찾는다고 생각하나요?

# data_list
source: Count together all the tree trunks you can see. Can you count that high?
ja: 見える木の幹を全部数えてみて下さい。そんなにたくさん数えられますか？
ko: 여러분이 볼 수 있는 모든 나뭇가지를 함께 세어보세요. 여러분은 얼마큼 셀 수 있나요?

# data_list
source: King Leopard had an idea. He sent his messengers out into the forests. He told them to ask all the animals of the kingdom to come to the palace. He was going to have a big party and he was going to make an important announcement. Away the messengers ran, to all four corners of the forest.
ja: ヒョウの王には考えがありました。ヒョウの王は使者を森に送りました。彼は王国のすべての動物に、宮殿に来るように頼みました。 彼は大きなパーティーを開き、重要な発表をしようとしていました。 使者たちは森の四隅へと走り去りました。
ko: 표범왕은 한가지 생각이 있었습니다. 그는 그의 전령들을 숲속으로 보냈습니다. 그는 전령에게 왕국에 있는 모든 동물들을 궁전으로 오도록 했습니다. 그는 큰 잔치를 열고 아주 중요한 발표를 하려고 했습니다. 모든 전령들은 숲속의 네거리의 끝으로 달려갔습니다.

# data_list
source: How many messengers does the King have? Are there enough to go to four corners? How many more does he need?
ja: 王様には何人の使者がいますか？四隅に行くのに足りますか？あと何人必要ですか？
ko: 왕은 몇 마리의 전령이 있나요? 그들은 네거리를 가기에 충분한가요? 그는 몇 마리가 더 필요한가요?

# data_list
source: Do you think the forest really has four corners?
ja: 森には本当に四隅があるのでしょうか？
ko: 여러분은 숲속에 정말로 네거리가 있다고 생각하나요?

# data_list
source: What does the writer mean by the phrase "all four corners of the forest?" If forests don't have four corners, what shape are they?
ja: "森の四隅 "とはどういう意味ですか？森に四隅がないとしたら、森はどんな形をしていますか？
ko: 여러분은 작가가 이야기한 “숲속의 네거리의 끝”이 무슨 뜻인가요? 숲속에 네거리가 없다면 숲속은 무슨 모양인가요?

# data_list
source: On the night of the party, all the animals were at the palace. They sang and they danced and had a great time. After the moon had risen above the trees, King Leopard came and stood in the middle of the clearing. The animals stopped their singing and dancing. They listened quietly as their king began to speak.
ja: パーティーの夜、 動物たちはみんな宮殿に集まりました。動物たちは歌い、踊り、楽しい時を過ごしました。 月が木々の上に昇った後、ヒョウの王がやって来て、空き地の真ん中に立ちました。動物たちは歌と踊りをやめました。彼らは王様が話し始めると、動物たちは静かに耳を傾けました。
ko: 잔칫날 밤에 모든 동물들이 궁전에 모였습니다. 그들은 노래부르고 춤을 추면서 즐거운 시간을 보냈습니다. 달이 나무들 위로 떠올랐을때, 표범왕이 나와서 한가운에 섰습니다. 동물들은 노래하고 춤추는것을 멈추었습니다. 왕이 이야기를 시작하자 그들은 조용히 듣기 시작했습니다.

# data_list
source: How many animals can you count in this picture? Are there more animals or more trees?
ja: この絵の中に動物は何匹いますか？動物が多いのでしょうか、それとも木が多いのでしょうか？
ko: 여러분은 그림에서 몇 마리의 동물을 셀 수 있나요? 동물들이 더 많나요 아니면 나무가 더 많나요?

# data_list
source: How many animals do you think are in the forest? 10, 20, 30, ... ? A forest usually has hundreds or even thousands of animals, so this will be a very large party!
ja: 森には何匹の動物がいると思いますか？１０、２０、３０... ? 森には通常、何百、何千という動物がいるので、とても大きな集まりになります！
ko: 여러분은 숲속에 몇 마리의 동물들이 있다고 생각하나요? 10, 20, 30, ... ? 숲속에는 보통 백마리에서 천마리의 동물이 있습니다. 그래서 이것은 아주 큰 잔치일 것입니다!

# data_list
source: Have you ever seen a non-human animal dance?
ja: 人間以外の動物が踊っているのを見たことがありますか？
ko: 여러분은 사람이 아닌 동물이 춤추는 것을 본 적이 있나요?

# data_list
source: He cleared his throat and said, "I've been thinking that it's time for me to pick a successor. But because I love all of you equally, I can't decide who among you is most worthy. So I've decided to let a contest decide for me."
ja: 彼は咳払いをして、次のように言いました。"そろそろ後継者を決めないといけないと思ってたんだ。でも、みんなを平等に愛しているから、誰が一番ふさわしいか決められない。だから、コンテストで決めることにしたんだ"。
ko: 그는 목을 가다듬고 이야기했습니다. "난 이제 후계자를 뽑아야 할 때가 되었다고 생각해 왔습니다. 그렇지만 난 여러분 모두를 똑같이 사랑하기 때문에 여러분 중에 누가 가장 자격이 있는지 결정을 할 수가 없습니다. 그래서 난 시합이 날 위해서 결정하도록 했습니다."

# data_list
source: Some of these animals would usually hunt some of these other animals. Can you think of some examples in this picture of animals who would hunt and others who would be hunted?
ja: これらの動物の何匹かは、通常、他の動物の何匹かを狩るでしょう。この絵の中で、狩りをする動物とされる例がいくつか思い浮かびますか？
ko: 여기에 있는 어떤 동물들은 보통 여기에 있는 다른 동물들을 사냥합니다. 여러분은 그림에서 어떤 동물들이 사냥을 하고 어떤 동물들이 사냥을 당하는지 예를 들어 볼 수 있나요?

# data_list
source: What kind of contest would be good for picking a successor? Would you have a race to see who can run the fastest or longest?
ja: 後継者を選ぶにはどのようなコンテストがいいでしょうか？誰が一番速く走れるか、誰が一番長く走れるかを競うレースはありますか？
ko: 어떤 시합이 후계자를 뽑기에 좋을까요? 여러분은 누가 제일 빨리 아니면 제일 멀리까지 달리는지 볼 수 있는 경주를 하고 싶나요?

# data_list
source: What would be good contests if you want to find the largest or the strongest?
ja: 最大または最強を見つけたい場合は、どんなコンテストがいいでしょうか？
ko: 여러분이 누가 제일 크거나 힘이 센지 알고 싶다면 어떤 시합이 좋을까요?

# data_list
source: King Leopard held up a spear. He said, "The first one among you who can throw this spear up into the sky and count to ten before it touches the ground, will be my successor."
ja: ヒョウの王は槍を構えました。彼は言いました。 "この槍を空に投げて地面に着くまでに１０数えることができた者が私の後継者となる。"
ko: 표범왕은 창을 들어 올렸습니다. "이 창을 하늘에 던져서 땅에 닿기 전에 10까지 세는 첫번째가 나의 후계자가 될 것입니다." 그가 말했습니다.

# data_list
source: Will this contest produce a good successor? Predict which animal is going to win.
ja: このコンテストで良い後継者が見つかるでしょうか？どの動物が勝つか予想してみて下さい。
ko: 이 시합이 좋은 후계자를 찾아낼수 있을까요? 어떤 동물이 이길것 같은지 예상해보세요.

# data_list
source: Some of the animal skins have stripes, some have spots, some are segmented, and some have just one color. Do you see any that involve more than two colors?
ja: 動物の皮には縞模様があるもの、斑点があるもの、体節があるもの、単色のものがいます。２色以上あるものはいますか？
ko: 이 동물중에 어떤 것은 줄무늬를 가지고 있고 어떤 것은 점을 가지고 있고 어떤 것은 색이 분할되어있으며 어떤 것은 단지 하나의 색깔을 가지고 있습니다. 여러분은 두가지 이상의 색으로 되어 있는 동물이 보이나요?

# data_list
source: How many of these animals have horns, antlers, or tusks? Are there more of these animals than the other animals on this page?
ja: 角、角、牙のある動物は何匹いますか？これらの動物はこのページの他の動物より多いですか？
ko: 여기에 있는 동물중에 어떤 동물이 뿔, 가지진 뿔 또는 긴 엄니를 가지고 있나요?

# data_list
source: As King Leopard finished talking, the animals heard a loud noise from behind them. They turned around and saw elephant stomping through the crowd to the front. "Move out of my way. I'm the biggest, I should be king," said Elephant.
ja: ヒョウの王が話し終わると、動物たちは後ろから大きな物音を聞きました。振り向くと、ゾウが群衆を踏み分けて前へ出てくるのが見えました。 "邪魔だ。私が一番大きいのだから、私が王になるべきだ。"とゾウは言いました。
ko: 표범왕이 말을 마치자, 동물들은 뒤에서 아주 큰 소리를 들었습니다. 그들이 뒤돌아보자 코끼리가 동물들의 무리 앞으로 쾅쾅거리며 나오는 것을 보았습니다. "길 비켜! 내가 제일 커. 내가 제일 크니까 왕이 되어야만 해!" 코끼리가 말했습니다.

# data_list
source: Did the Elephant listen to the King? Was being the biggest important to the King?
ja: ゾウは王様の言うことを聞いたのでしょうか？王様にとって最大であることは重要だったのでしょうか?
ko: 코끼리는 왕의 말을 들었나요? 제일 큰 것이 왕에게는 중요했나요?

# data_list
source: When we have our own ideas about the way something should be, we sometimes don't listen to others. Can you think of a time when you were like the elephant and didn't listen well?
ja: こうあるべきだという自分の考えがあるとき、私たちは人の話を聞かないことがあります。ゾウのように人の話をよく聞かなかったことがありますか？
ko: 우리는 무언가를 해야하는 나만의 생각이 있을때 가끔 다른 사람의 말을 듣지 않습니다. 여러분은 코끼리와 같이 잘 듣지 않았을때가 있었나요?

# data_list
source: A lion is often called the King of the Jungle. Do you think a lion will win this contest and be the next king?
ja: ライオンはよくジャングルの王様と呼ばれます。ライオンはこのコンテストに勝って、次の王様になると思いますか？
ko: 사자는 자주 밀림의 왕이라고 불립니다. 여러분은 사자가 시합에 이기고 다음 왕이 될거라고 생각하나요?

# data_list
source: Elephant took the spear and held it up with his trunk. He put his head back and threw the spear up into the sky. "One! Two! Three! Oh!" Elephant cried. The spear hit the ground on the count of three. Elephant was angry and started stomping. King Leopard told him, "You've had your chance." And so Elephant had to leave.
ja: ゾウは槍を取り、鼻で持ち上げました。彼は頭を後ろに下げ、槍を空に向かって投げました。"１！２！３！ああ！ "ゾウは叫びました。 槍は３つ数えると地面に落ちました。ゾウは怒って踏みつけ始めました。ヒョウの王はゾウに言いました。"君にはチャンスがあった。 それでゾウはその場をは立ち去らなければなりませんでした。
ko: 코끼리는 창을 잡고 그의 엄니로 들어올렸습니다. 그는 머리를 뒤로 젖혀올리며 창을 하늘로 던졌습니다. "하나! 둘! 셋! 아이쿠!" 코끼리가 울부짓었습니다. 창은 세번을 셀때 땅으로 떨어졌습니다. 코끼리는 화가 났서 쿵쾅거리기 시작했습니다. "넌 기회를 가졌어." 표범왕이 코끼리에게 말했습니다. 그리고 코끼리는 떠나야만 했습니다.

# data_list
source: Does it help to get angry when you lose? How do you feel and what do you show to other people when you lose?
ja: 負けたときに怒るのは役に立ちますか？負けたとき、あなたはどう感じて、人に何を見せますか？
ko: 여러분이 졌을때 화를 내는것은 도움이 되나요? 여러분이 졌을때 여러분은 어떤 기분이고 다른 사람에게 무엇을 보여주었나요?

# data_list
source: There are many four-legged animals in this picture. Name some animals that don't have four legs.
ja: この絵には4本足の動物がたくさんいます。四本足でない動物の名前をいくつか挙げて下さい。
ko: 그림에는 많은 네 다리 동물들이 있습니다. 네 다리를 가지고 있지 않은 동물의 이름을 말해보세요.

# data_list
source: An odd number is a number that can't be split into two equal parts -- 7 is an example. Can you think of any animals that have an odd number of arms or legs?
ja: 奇数は2等分できない数のことで、７がその例です。手足が奇数の動物はいますか？
ko: 홀수는 두개의 똑같은 부분으로 나누어 질수 없는 숫자입니다. -- 7이 한 예입니다. 여러분은 홀수의 팔이나 다리를 가진 동물을 생각해 낼수 있나요?

# data_list
source: After Elephant left, the animals started to talk excitedly amongst themselves. They were again disturbed by a loud noise coming from the back of the crowd. Boar came charging through saying, "Get out of my way. Get out of my way. I'm going to be king. I've got the biggest muscles. I'm the strongest. I should be king."
ja: ゾウが去った後、動物たちは興奮して話し始めました。彼らは群衆の後ろから聞こえてくる大きな物音に再び動揺しました。 イノシシが"邪魔だ、邪魔だ。"と言って突進してきました。"俺が王になるんだ。俺の筋肉が一番大きい。俺が一番強いんだ。俺が王になるんだ。"
ko: 코끼리가 떠난후, 동물들은 자기들끼리 신나게 이야기를 했습니다. 그들은 또 다시 뒤에서 나는 큰 소리에 방해를 받았습니다. 수퇘지가 앞으로 뛰쳐나오며 말했습니다. "길을 비켜. 길을 비켜. 난 왕이 될거야. 난 제일 큰 근육을 가지고 있어. 내가 제일 힘이 좋아. 내가 왕이 되어야만 해."

# data_list
source: Boar did not listen to the King either. Do you think the King wants someone who is the strongest?
ja: イノシシも王様の言うことを聞きませんでした。 王様は一番強い人を欲しがっていると思いますか？
ko: 수퇘지는 왕의 말을 듣지 않았습니다. 여러분은 왕이 가장 힘이 센 동물을 원한다고 생각하나요?

# data_list
source: Do you think leaders need to be good listeners to help them know how to lead?
ja: リーダーには聞き上手であることが必要だと思いますか？
ko: 여러분은 지도자는 사람을 이끌려면 남의 말을 조심스럽게 들을줄 알아야 한다고 생각하나요?

# data_list
source: In this picture, there is only one of most of the animals. Can you spot the animals that there are more than one of?
ja: この絵には、ほとんどの動物が一匹しか描かれていません。複数いる動物を見つけられますか？
ko: 그림에는 각 종류의 동물들이 하나씩 있습니다. 여러분은 한 종류에 두마리의 동물을 볼 수 있나요?

# data_list
source: Boar leaned back, clenched the spear, and threw it into the sky. "One! Two! Three! Four! Five! Oh!" he shouted. The spear dropped on the count of five. He was so angry. He fumed and threw clouds of dirt into the air. Leopard told him "Boar, you only throw once and you've had your chance." Boar had to leave.
ja: "イノシシは腰をかがめ、槍を握りしめて空に投げました。 "１！２！３！４！５！ああ！"と彼は叫びました。 槍は５つ数えたところで落ちました。彼はとても怒っていました。彼はカンカンに怒って土煙を上げました。 ヒョウは言いました。"イノシシ、おまえが投げるのは一度だけだ。イノシシはその場を立ち去りました。"
ko: 수퇘지는 뒤로 젖히며 창을 꽉 쥔다음 하늘로 던졌습니다. "하나! 둘! 셋! 넷! 다섯! 아이쿠!" 그가 소리쳤습니다. 창은 다섯을 셀 때 땅에 떨어졌습니다. 그는 약이 올라서 하늘로 흙을 집어던졌습니다. 표범왕이 그에게 말했습니다. "수퇘지야, 넌 단 한번만 던졌고 넌 너의 기회를 가졌어." 수퇘지는 떠나야만 했습니다.

# data_list
source: Is an animal who gets angry when they lose likely to be a good leader?
ja: 負けると怒るような動物が 良いリーダーになれるのでしょうか？
ko: 여러분은 시합에서 지고 화가난 동물이 좋은 지도자가 될거라고 생각하나요?

# data_list
source: So far, it looks like the King's contest is removing poor leaders. The contest is working! Who do you think will win?
ja: 今のところ、国王のコンテストは質が低いリーダーを排除しているようです。コンテストは成功しています！ 誰が勝つと思いますか？
ko: 지금까지는 왕의 시합은 자격이 없는 지도자를 없애는 것 같이 보이네요. 시합은 잘 되고 있습니다! 여러분은 누가 이길것 같나요?

# data_list
source: Stories sometimes vary from reality. This story does that in many ways. A boar does not have any fingers! How would a boar be able to clench a spear and throw it? Have you seen other ways this story seems unreal?
ja: 物語は時として現実と異なります。この物語はいろいろな意味でそうなっています。イノシシには指がありません！イノシシが槍を握りしめて投げられるわけがありません。他にも現実離れしたところがありますか？
ko: 이야기는 가끔 현실과 다릅니다. 이 이야기는 많은것이 그러합니다. 수퇘지는 손가락이 없습니다! 어떻게 수퇘지는 창을 꽉 쥐고 던졌을까요? 여러분은 이 이야기가 현실적이지 않은 다른 것들도 보이나요?

# data_list
source: After that, the animals started to say things like, "This contest is difficult! Elephant couldn't do it, and he's really big. Boar couldn't do it either, and he's really strong. No one can win this contest!" Right about then, they heard another sound coming from the back of the crowd. When the animals looked around, they couldn't believe their eyes.
ja: その後、動物たちは"このコンテストは難しい！ゾウはできなかったし、彼は本当に大きい。イノシシもできなかったし、本当に強い。誰も勝てないよ！"と言い始めました。 そのとき、群衆の後ろから別の音が聞こえてきました。動物たちは辺りを見回したとき、目を疑いました。
ko: 그리고 나서, 동물들은 다음과 같은 이야기를 하기 시작했습니다. "이 시합은 너무 어려워! 코끼리는 정말 큰 데도 할 수가 없었어! 수퇘지도 정말 힘이 좋은데도 할수가 없었어! 아무도 이 시합에서 이길수 없어!" 바로 그때, 그들은 무리들 뒤에서 또 다른 소리를 들었습니다. 동물들이 주위를 둘러봤을때 그들은 그들의 눈을 믿을수가 없었습니다.

# data_list
source: What is unusual about the body positions these animals are in?
ja: この動物たちの体勢のどこがおかしいですか？
ko: 이들 동물들의 몸자세가 어떻게 특이한가요?

# data_list
source: Count the number of animals as best you can. Each animal has two eyes, so you can double that number to find the total number of eyes. You can also count the eyes by skip counting by 2's.
ja: 動物の数を数えてください。--ちょっと難しいですが、がんばってください。それぞれの動物には目が２つあるので、その数を２倍にして目の総数を求めます。目を２つずつ飛ばして数えることもできます。
ko: 동물들의 숫자를 세어보세요 – 이것은 조금 어렵지만 한 번 최선을 다해 보세요. 각 동물은 두개의 눈을 가지고 있어서 여러분은 그 숫자의 배를 세어서 눈의 합계를 찾을 수 있습니다. 또한 2단위로 건너뛰어세면 눈들을 셀 수 있습니다.

# data_list
source: You can count all the legs by multiplying the number of animals by 4, skip counting by 4, or by doubling the number of eyes! Which do you like best? Why does this work?
ja: 動物の数を４倍するか、４つ飛ばしで数える、または目の数を２倍にして、すべての足を数えることができます！どれが一番好きですか？どうしてこうなるのでしょうか？
ko: 여러분은 4로 동물의 숫자를 곱하거나 4단위로 건너뛰어세기를 하거나 눈의 배수를 하면 모든 다리의 수를 셀 수 있습니다. 여러분은 어떤 방법이 제일 좋나요? 왜 그것이 가능한가요?

# data_list
source: They saw a big ape coming forward. As Ape moved, he chanted "I can do it. I know I can do it. I can do it." Ape took the spear and he backed way up. He pulled his arm back, charged forward, leapt into the air and threw the spear into the sky. "One! Two! Three! Four! Five! Six! Seven! Oh!" cried Ape.
ja: 大きなサルが前進してくるのが見えました。サルは動きながら、"私はできる。私は知っている。私はできる。" サルは槍を取ると、後ろに下がりました。彼は腕を引いて前進し、空中に跳んで槍を空に投げました。 " １！２！３！４！５！６！７！ああ！" サルは叫びました。
ko: 그들은 아주 큰 원숭이가 앞으로 나오는 것을 보았습니다. 원숭이는 움직이면서 외쳤습니다. "난 할 수 있어. 난 내가 할 수 있다는 것을 알아. 난 할 수 있어!" 원숭이는 창을 잡고 뒤로 멀리 갔습니다. 원숭이는 그의 팔을 뒤로 젖히고 앞으로 뛰어나와 공중으로 뛰어오르며 창을 하늘로 던졌습니다. “하나! 둘! 셋! 넷! 다섯! 여섯! 일곱! 아이쿠!" 원숭이가 울부짓었습니다.

# data_list
source: Why did Ape start by saying "I can do it?" Having confidence often helps with success.
ja: なぜサルは "私はできる ？"と言い始めたのでしょうか？自信を持つことは成功に役立つことが多いです。
ko: 왜 원숭이는 "난 할 수 있어."라고 했나요? 자신감을 갖는것은 종종 성공할 수 있게 도와줍니다.

# data_list
source: Your attitude can make a big difference! Have you ever started to do something by saying to yourself that you wouldn't be able to do it -- do it help or did it get in your way?
ja: あなたの態度が大きな違いを生むことがあります！自分にはできないと自分に言い聞かせて何かを始めたことがありますか -- それはあなたの助けになりましたか？それとも邪魔になりましたか？
ko: 여러분의 태도는 큰 차이를 만듭니다! 여러분은 무언가를 할려고 할때 여러분은 할 수 없을거라고 속으로 말하면서 일을 시작해 본 적이 있나요 – 그것은 도움이 되었나요 아니면 무엇을 할 수 없게 방해를 했나요?

# data_list
source: How much higher was Ape able to count before the spear landed than Boar could count?
ja: 槍が着地する前に、サルはイノシシの数よりもどれだけ多く数を数えられたでしょうか？
ko: 원숭이는 창이 땅에 떨어지기 전까지 수퇘지보다 얼마나 더 셀 수가 있었나요?

# data_list
source: The spear hit the ground on the count of seven. Ape was upset. He was so angry that he started turning around, complaining and making all sorts of excuses. But King Leopard told him "No, Ape, you only get one chance." And so the ape had to leave.
ja: 槍は７つ数えたところで地面に落ちました。 サルは怒りました。怒りのあまり、後ろを振り向いて文句を言い、いろいろな言い訳をし始めました。 しかし、ヒョウの王は" だめだ、サルよ、チャンスは一度きりだ。"と言いました。それでサルは去らざるを得ませんでした。
ko: 창은 일곱을 셀 때 땅에 떨어졌습니다. 원숭이는 무척이나 속상했습니다. 그는 너무 화가 나서 불평과 온갖 핑계를 대면서 뒤돌아 가기 시작했습니다. 그렇지만 표범왕은 원숭이에게 말했습니다. "아니, 원숭이야, 넌 단 한번의 기회를 가졌어." 그리고 나서 원숭이는 떠나야만 했습니다.

# data_list
source: So far, no animal has done it. Make up an ending for this story. Either think of a way an animal can win, change the contest, or figure out what to do if no animal can win.
ja: 今のところ、それを実行した動物はいません。この物語の結末を考えてください。動物が勝てる方法を考えるか、コンテストを変えるか、動物が勝てない場合にどうするかを考えます。
ko: 지금까지 어떤 동물도 할 수가 없었습니다. 이야기의 결말을 지어보세요. 동물이 이길수 있는 방법을 생각하거나 시합을 바꿔보거나 아니면 아무도 이기지 못하면 어떻게 해야 하는지 이야기를 지어보세요.

# data_list
source: How long does it take you to count to ten? Do you think you can throw something in the air long enough to count to ten?
ja: 0まで数えるのに何分かかりますか？何かを空中に投げて、10まで数えられると思いますか？
ko: 여러분이 10까지 세기까지 얼마동안 걸리나요? 여러분은 어떤 물건을 던져 10까지 셀 때까지 공중에 있을 수 있다고 생각하나요?

# data_list
source: Use their facial expressions to describe what each of the animals in this picture is feeling.
ja: この絵の動物が何を感じているか、彼らの表情を使って説明して下さい。
ko: 그림에서 각 동물들이 느끼는 감정을 그들이 얼굴표정으로 설명해 보세요.

# data_list
source: Some of the animals turned and started to leave for home. As they were leaving, they saw a little antelope coming through the crowd. As she trotted, she said, "Wait, wait, Let me try. I can do it. I can do it. Let me try." When the animals heard her words, they all started laughing.
ja: 何匹かの動物が家に帰ろうとしました。そのとき、小さなカモシカが 群衆のなかに入ってくるのが見えました。彼女は小走りしながら言いました。"待って待って私にやらせて。私ならできる。私ならできる。 その言葉を聞いた動物たちは、みんな笑い出しました。
ko: 어떤 동물들은 뒤돌아서서 집으로 가기 시작했습니다. 그들은 떠나면서 작은 영양이 무리중에 나오고 있는것을 보았습니다. 영양은 총총거리며 나오면서 말했습니다. "잠깐, 잠깐만요, 내가 해볼께요. 난 할 수 있어요. 난 할 수 있어요. 내가 해 볼께요." 동물들은 영양이 하는 말을 듣고 모두들 웃기 시작했습니다.

# data_list
source: Why did the other animals laugh at the little antelope? Were they being nice?
ja: なぜ他の動物たちは小さなカモシカを笑ったのでしょうか？彼らは親切でしたか？
ko: 왜 다른 동물들은 작은 영양을 향해 웃었을까요? 그들은 친절한 것인가요?

# data_list
source: What skill might the antelope have that the others did not?
ja: カモシカが持っていて、ほかの動物が持っていない特技はなんでしょうか？
ko: 영양은 다른 동물들이 가지고 있지 않은 어떤 기술이 있는걸까요?

# data_list
source: Have you ever seen people laugh at someone and just assume that person would do poorly? How did that make the person feel?
ja: 誰かが誰かを笑いものにしているのを見たことがありますか？その人はどう感じましたか？
ko: 여러분은 사람들이 누군가를 비웃으며 그 사람이 잘못할거라고 짐작한것을 본 적이 있나요? 그 사람은 어떤 기분일까요?
